
# Инструкция по работе с Git и работе с ветками и удаленными репозиториями


## Что такое Git

***Git***- это одна из реализаций распределенной системы контроля версий, поддерживающие как локальные, так и удаленные репозитории. Самая популярная реализация GIT- это [GitHub](https://github.com)
## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *Git init*. Для этого необходимо открыть в терминале папку с будущим репозиторием и написать там *Git init*


## Создание коммитов

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к коммиту используется команда  *Git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

### Выполнение коммитов ### 

Для того чтобы выполнить коммит, используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git commit -m "<Сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!!!***

## Перемещение между сохранениями
Для перемешения между коммитами используется команда *Git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хеш коммита>*. Хэш коммита можно взять из истории коммитов, про которую было рассказано выше.


## Журнал изменений

Для просмотра истории коммитов используется команда *Git log* . Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *Git log*. В показанном журнале обязательно будут:
* Хеш(номер)коммита
* Дата и время коммита
* Автор коммита
* Текст сообщения к коммиту


## Ветки в GIT
Ветки - это элемент повседневного процесса разработки. По сути ветки в Git представляют собой указатель на снимок изменений. Если нужно добавить новую возможность или исправить ошибку (незначительную или серьезную), вы создаете новую ветку, в которой будут размещаться эти изменения.
Самая основная ветка называется *MASTER*

### Создание веток
Для того, чтобы создать новую ветку необходимо в терминале набрать команду *Git branch <название ветки>, далее, чтобы перейти в созданную ветку необходимо набрать команду <git checkout и название новой ветки>, как было описано в инструкции перемещения между коммитами.

     
### Просмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется команда *git branch*. ДЛя этого в теринале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git branch*. И вы увидите список всех существующих веток. Зеленым цветом и символом **Звездочка** подсвечивается название ветки в которой вы находитесь.

### Перемещение между ветками
Для перемещения между ветками используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием нужно написать команду *git checkout<название ветки>*. Ветка ОБЯЗАТЕЛЬНО ***Должна существовать!!!*** 


## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния конфликтов используется команда *git merge*. для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем команду *git merge <название ветки которую хочешь соединить>*. при этом эта текущая ветка сливается с той веткой в которой ты вводишь эту команду.

Также при слиянии веток могут возникнуть конфликты, которые необходимо внимательно изучить и вручную исправить: соединить или удалить. После слияния конфликтов необходимо закомитить командами: git add <Имя файла>, затем git commit -m "сообщение к сохраненному коммиту"

## Удаление веток
Для удаления веток используется команда *git branch -d*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch -d <название ветки которую хочешь удалить>.

## Удаленные репозитории
Чтобы иметь возможность совместной работы над каким-либо Git-проектом, необходимо знать, как управлять удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых, как правило, доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Совместная работа включает в себя управление удалёнными репозиториями и помещение (push) и получение (pull) данных в и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы. Управление удалёнными репозиториями включает умение добавлять удалённые репозитории, удалять те из них, которые больше не действуют, умение управлять различными удалёнными ветками и определять их как отслеживаемые (tracked) или нет и прочее. Данный раздел охватывает все перечисленные навыки по управлению удалёнными репозиториями.